# Использование PostgresSQL в качестве базы данных

Дата: 2023-10-01

## Статус

Принято

## Контекст

Наша задача реалезовать serverless приложение, которое бы могло запускать чужие функции на нашем железе.
Возникла необходимость хранения данных о пользоваетле и его функциях.

### Варианты

1. PostgreSQL. Свободная объектно-реляционная система управления базами данных (СУБД).
Существует в реализациях для множества UNIX-подобных платформ, включая AIX, различные BSD-системы, HP-UX, IRIX, Linux, macOS, Solaris/OpenSolaris, Tru64, QNX, а также для Microsoft Windows
2. MYSQL. Свободная реляционная система управления базами данных.
Разработку и поддержку MySQL осуществляет корпорация Oracle, которая приобрела шведскую компанию MySQL AB. Продукт распространяется как под GNU General Public License, так и под собственной коммерческой лицензией.
3. Redis . Резидентная система управления базами данных класса NoSQL с открытым исходным кодом, работающая со структурами данных типа «ключ — значение». Используется как для баз данных, так и для реализации кэшей, брокеров сообщений.
4. MongoDB . Документоориентированная система управления базами данных, не требующая описания схемы таблиц. Считается одним из классических примеров NoSQL-систем, использует JSON-подобные документы и схему базы данных. Написана на языке C++. Применяется в веб-разработке, в частности, в рамках JavaScript-ориентированного стека MEAN.

## Решение

Выбранный вариант: "[PostgreSQL]", потому что большая часть команды знает как с ней работать и благодаря этому мы сможем создать понятные, для всех членов команды, модели сущностей. Так же наличие возможности хранить документы такие как код будет полезно в нашем приложении. 

## Последствия

Проблем во время эксплоатации не обнаружено.

## People involved

Кирилл / Шабалин / Максим / Калинин

