# Использование Python как основного backend языка

Дата: 2023-10-01

## Статус

Принято

## Контекст

Наша задача реалезовать serverless приложение, которое бы могло запускать чужие функции на нашем железе

### Варианты

1. Python. Высокоуровневый язык программирования общего назначения с динамической строгой типизацией и автоматическим управлением памятью, ориентированный на повышение производительности разработчика, читаемости кода и его качества, а также на обеспечение переносимости написанных на нём программ.
2. C#.  объектно-ориентированный язык программирования общего назначения.
Разработан в 1998–2001 годах группой инженеров компании Microsoft под руководством Андерса Хейлсберга и Скотта Вильтаумота как язык разработки приложений для платформы Microsoft .NET Framework и .NET Core. Впоследствии был стандартизирован как ECMA-334 и ISO/IEC 23270.
3. GO. Компилируемый многопоточный язык программирования, разработанный внутри компании Google[11]. Разработка Go началась в сентябре 2007 года, его непосредственным проектированием занимались Роберт Гризмер, Роб Пайк и Кен Томпсон[12], занимавшиеся до этого проектом разработки операционной системы Inferno. Официально язык был представлен в ноябре 2009 года. На данный момент поддержка официального компилятора, разрабатываемого создателями языка, осуществляется для операционных систем FreeBSD, OpenBSD, Linux, macOS, Windows, DragonFly BSD, Plan 9, Solaris, Android, AIX.[13]. Также Go поддерживается набором компиляторов gcc, существует несколько независимых реализаций.

## Решение

Выбранный вариант: "[Python]", потому что в нашей команде имеется инициативный и трудолюбивый python-разработчик, который мог бы работать и один, в условиях черезвучаиных ситуаций, что в свою очередь точно позволит нам реализовать поставленную задачу.

## Последствия

За короткий срок мы смогли реализовать планы по созданию прототипа приложения, а так же покрыть его тестами.

## People involved

Кирилл / Шабалин / Максим / Калинин

