# Использование Fast-api как основного фреймворка на бэкенде

Дата: 2023-10-01

## Статус

Принято

## Контекст

Наша задача реалезовать serverless приложение, которое бы могло запускать чужие функции на нашем железе.
Возникла необходимость написать api для Frontend в быстрые сроки с гибким функционалом.

### Варианты

1. Flask. У фреймворка Flask небольшой размер исходной кодовой базы, поэтому его называют микрофреймворком. Но это не значит, что у него меньше возможностей, чем у того же Django. По умолчанию он включает в себя только обработчик запросов и шаблонизатор, а простейшее приложение на Flask может состоять всего из нескольких строк. Разработчики этого фреймворка осознанно хотели сохранить ядро простым, но расширяемым.
2. Fast-api. это асинхронный веб-фреймворк, который появился на свет в конце 2018 года. Он предназначен для быстрой разработки API-приложений и основан на использовании стандартной аннотации типов Python.
Слово «fast» в названии указывает не только на быструю разработку приложения, но и на производительность фреймворка. Как утверждает документация, согласно результатам независимых тестов, FastAPI по скорости не уступает приложениям, написанным на NodeJS или Go, а также это один из самых быстрых фреймворков на Python.
3. Django. это фреймворк с открытым исходным кодом, который позволяет разработчикам создавать веб-приложения практически любого уровня. Он входит в число лучших фреймворков Python и заслуженно пользуется популярностью.
Для Django доступен колоссальный набор дополнительных библиотек и поддержка огромного сообщества разработчиков, что существенно упрощает и ускоряет разработку.
4. Pyramid. Набирающий популярность фреймворк Pyramid универсален. Его можно использовать для проектов любого уровня сложности. Он заслужил высокие оценки в среде Python-разработчиков благодаря своей прозрачности и проверенной временем надёжности. Его используют такие технологические гиганты, как Mozilla, Yelp, Dropbox и SurveyMonkey.
5. Tornado. это расширяемый асинхронный веб-сервер и фреймворк, который решает проблему C10k. То есть при правильной настройке он может работать с 10 000+ одновременных соединений. Это делает его отличным инструментом для создания приложений, требующих суперпроизводительности при работе с операциями ввода/вывода и поддержки огромного количества одновременных соединений.

## Решение

Выбранный вариант: "[Fast-api]", потому что нет необходимости в создании сложных систем, в которых чаще всего используется Django или Tornado, так же быстрая скорость разработки готового api, по сравнению с flask. Скорость так же является не мало важным параметром, хоть оня и проигрывает Tornado, но области применения у них разные. Так же наличия опыта в Fast-api сыграло свою роль. 

## Последствия

Проблем во время эксплоатации не обнаружено.

## People involved

Кирилл / Шабалин / Максим / Калинин

